These days, in the modern times,
Günümüzde, modern zamanlarda,
we are faced with confusions:
kafa karışıklıklarıyla karşı karşıyayız:
that’s a sign of modern times.
bu modern zamanların bir işaretidir.
At the same time,
Aynı zamanda,
the en-masse urge to search the truth is manifesting.
kitlesel olarak gerçeği arama dürtüsü ortaya çıkmaktadır.
It’s not only one individual who feels like that,
Bunu hisseden tek bir birey değil,
it’s not only eight or ten people who feel like that,
bunu hisseden sekiz veya on kişi değil,
but masses and masses and multitudes
ama kitleler ve kitleler ve kalabalıklar
are feeling you have to search an answer;
bir cevap aramak zorunda olduklarını hissediyorlar;
you have to find out why are you here;
siz neden burada olduğunu bulmak zorundasınız;
you have to know who you are;
kim olduğunuzu bilmek zorundasınız;
you have to find out your wholesomeness; you have to find out the whole.
bütünlüğünüzü bulmak zorundasınız; bütünü bulmak zorundasınız.
There is a big movement in a very subtle way
Kitleleri bu arayışa doğru yönlendiren
that is moving masses towards this search.
çok süptil bir şekilde büyük bir hareket var.
But we have no idea, perhaps, as to what is the atmosphere in which we are born,
Ama belki de doğduğumuz atmosferin ne olduğu,
what is the situation, how the whole stage is laid. We have no idea.
durumun ne olduğu, tüm sahnenin nasıl kurulduğunu bilmiyoruz. Hiçbir fikrimiz yok.
As we have taken ourselves for granted as human beings,
Kendimizin insan olmasını havadan gelen bir şey olarak kabul ettiğimiz için,
we take everything for granted.
her şeyi doğal kabul ediyoruz.
We are born human beings through our evolution
Evrimimiz sayesinde insan olarak doğduk
(but) we do not even want to think why we were evolved
(ama) neden amipten bu aşamaya
from amoeba to this stage.
evrimleştiğimizi düşünmek bile istemiyoruz.
All the whys we just shut down.
Tüm nedenleri görmezden geliyoruz.
Whatever is there we want to see through these eyes, through these ears.
Ne varsa, bu gözlerle, bu kulaklarla görmek istiyoruz.
Through these sensory organs we want to understand.
Bu duyu organlarıyla anlamak istiyoruz.
But still the urge is there to know what is beyond.
Ama yine de ötesinde ne olduğunu bilmek için bir dürtü var.
The atmosphere in which we are born cannot be understood
Doğduğumuz atmosferi, görecek bir ışık olmadan,
without having the light to see why there is darkness,
onun neden karanlık olduğunu anlayamayız
and darkness of such immensity, which never [before] pervaded this Earth.
ve bu kadar büyük bir karanlık, daha önce bu Dünya'yı hiç kaplamamıştı.
It was never so much before, never, never before, than it is today.
Daha önce hiç bu kadar fazla olmamıştı, hiç, daha önce hiç, bugün olduğu kadar.
That’s why the confusion comes in.
Bu yüzden kafa karışıklığı ortaya çıkıyor.
And it has an action, it has a reaction in the same way:
Ve bunun bir eylemi var, aynı şekilde bir tepkisi var:
the more is the urge, the more is the confusion,
dürtü ne kadar fazla olursa, kafa karışıklığı o kadar fazla olur,
the more is the darkness.
karanlık o kadar fazla olur.
Now this darkness around us
Şimdi, çevremizdeki bu karanlık,
is not only of ignorance, as it used to be.
eskisi gibi sadece cehaletten kaynaklanmıyor.
In the Vedas, or in the scriptures, anywhere,
Vedalar'da, kutsal kitaplarda, her yerde,
it is written that you have to enlighten yourself,
kendinizi aydınlatmanız,
you have to have the light. I used to say the same thing,
ışığa sahip olmanız gerektiği yazıyor. Ben de aynı şeyi söylerdim,
not to frighten you about it too much. I thought,
sizleri çok fazla korkutmamak için.
“First see, they’ll have the light, then they will be able to see.”
Düşündüm ki, önce ışığı elde etsinler, sonra görebilecekler.
For three years I did not say anything, a word about
Üç yıl boyunca bu karanlık,
this darkness, the source of this darkness,
bu karanlığın kaynağı hakkında hiçbir şey söylemedim,
till they themselves started seeing it.
ta ki onlar kendileri görmeye başlayana kadar.
I knew they will see. And then I had to start talking about it.
Göreceklerini biliyordum. Ve sonra bunun hakkında konuşmaya başlamam gerekti.
We have to understand that satanic forces have been let loose
Şeytani güçlerin, sanki kaçak mahkûmlar
by some horrible Satans, like convicts who are on the run.
gibi bazı korkunç şeytanlar tarafından serbest bırakıldığını anlamalıyız.
They are thousands and thousands of entities,
Onlar, çok kötü, şeytani insanlar tarafından
controlled by some very sinister, evil people.
kontrol edilen binlerce ve binlerce varlıktır.
They call themselves as great people, as maybe gurus
Kendilerini büyük insanlar, belki gurular,
or maybe saintly persons, organisers, whatever you may say.
belki azizler, organizatörler, siz onlara ne derseniz deyin, böyle adlandırırlar.
They are controlling this satanic force.
Onlar bu şeytani gücü kontrol ediyorlar.
And we are all surrounded by that satanic force.
Ve hepimiz bu şeytani güçle çevriliyiz.
As soon as we start projecting ourselves into their areas, we get caught up.
Kendimizi onların alanlarına yansıtmaya başlar başlamaz, catch ederiz.
Let us see how do we project into them and why do we get up into that,
Onlara nasıl yansıtıyoruz, neden bu duruma düşüyoruz
and what is the remedy for these satanic forces.
ve bu şeytani güçlerin çaresi nedir, bir bakalım.
First, we project into that through our subconscious mind,
İlk olarak, birçok psikologun tarif ettiği gibi,
which is being described by many psychologists: they call it psychic powers.
bilinçaltımız aracılığıyla onları yansıtıyoruz: Onlar buna psişik güçler diyorlar.
It’s not only psychic; there are some more things in about.
Bu sadece psişik değil, daha başka şeyler de var.
Through our conditionings, through our fears
Koşullanmalarımız ve korkularımız aracılığıyla
we have a mind of our own.
bizim kendi zihnimiz var.
Now mind is to be divided into two.
Şimdi zihin ikiye ayrılmalıdır.
The English [word] mind is different from the Sanskrit [word] manas.
İngilizce [kelime] mind, Sanskritçe [kelime] manas'tan farklıdır.
Manas is whatever is the superego in you,
Manas, içinizdeki süperego,
whatever is condition within you – is manas.
içinizdeki her şartlanma neyse odur.
And the ego is different.
Ego ise farklıdır.
So there is a superego and an ego to a mind;
Yani zihinde bir süperego ve bir ego vardır;
out of which [it’s] the superego, the mind which starts forming habits.
bunlardan süperego, alışkanlıklar oluşturmaya başlayan zihindir.
For example, human beings have a capacity to form habits
Örneğin, insanlar süperego uygulamaları nedeniyle
very easily because of superego practices.
çok kolay alışkanlıklar oluşturabilme kapasitesine sahiptir.
The one who is using now a chair –
Şu anda bir sandalye kullanan biri,
say he uses it for ten years – he cannot sit on the ground.
diyelim ki onu on yıldır kullanıyor, o yere oturamaz.
So the matter starts sitting on us
Böylece madde üzerimize oturmaya başlar
and we start becoming slave to the matter.
ve biz maddenin kölesi olmaya başlarız.
When our attention is obsessed by matter, by materialism,
Dikkatimiz maddeye, materyalizme takıntılı olduğunda
and we start projecting ourselves under the domain of materialism,
ve kendimizi materyalizmin egemenliği altına sokmaya,
of accepting whatever matter is dominating us…
bizi egemenliği altına alan her şeyi kabul etmeye başlarız.
For example, a person is crazy say about football.
Örneğin, bir kişi futbol delisidir.
It’s all right to like something, but we do not know how to demarcate ourselves.
Bir şeyden hoşlanmak normaldir, ama kendimizi nasıl sınırlayacağımızı bilmiyoruz.
We go on projecting into it to such an extent – there is no control –
Kontrolsüz bir şekilde o şeye kendimizi o kadar çok adarız ki,
that we become slaves to it; so much so that we start identifying ourselves,
kontrol yoktur, onun kölesi oluruz; o kadar ki, kendimizi,
our own achievement with that football.
kendi başardıklarımızı o futbolla özdeşleştirmeye başlarız.
We go to such a limit that we completely lose our balance.
Öyle bir sınıra geliriz ki, dengemizi tamamen kaybederiz.
But psychic powers actually arise from sex habits.
Ama psişik güçler aslında cinsel alışkanlıklardan doğar.
Once you start indulging into your sex and its perversions
Bir kez cinselliğinize, sapkınlıklarınıza
and all those things, you go into lethargy,
ve tüm bu şeylere kapıldığınızda, uyuşukluğa,
into your subconscious area, into your collective subconscious.
bilinçaltınıza, kolektif bilinçaltınıza girersiniz.
And in the collective subconscious all kinds of filthy people exist:
Ve kolektif bilinçaltında her türden pis insan vardır:
sly, intriguers, frightened, masochists you can call them,
kurnaz, entrikacı, korkak, mazoşist diyebileceğiniz
that type of people, they are there.
türden insanlar, onlar oradadır.
They are let loose, so they are there.
Onlar serbest bırakıldıkları için oradadırlar.
They capture you. Then you go into all perversions of sex,
Sizi ele geçirirler. Sonra cinselliğin tüm sapkınlıklarına,
all sorts of things. You go on asking, “What’s wrong? What’s wrong?”
her türlü şeye girersiniz. "Bunda yanlış olan ne? Nesi yanlış?" diye sormaya devam edersiniz.
To keep to subconscious area you take to alcoholism, drugs.
Bilinçaltı alanına tutunmak için alkolizme, uyuşturucuya başlarsınız.
It’s lethargic.
Bu uyuşukluktur. Siz bunu şöyle açıklıyorsunuz:
You explain it by saying that, “Those who are very active are aggressive.
"Çok aktif olanlar agresiftir.
So we are taking to this kind of life by which we are getting into lethargy.”
Bu yüzden bu tür bir hayata yöneliyoruz ve uyuşukluğa giriyoruz."
But when you move too much into it, also,
Ama buna çok fazla kapıldığınızda,
all these horrible people capture you and you get into them
tüm bu korkunç insanlar sizi ele geçirir ve siz de onlara kapılırsınız
and they try all kinds of tricks through you.
ve onlar sizin aracılığınızla her türlü numarayı denerler.
They become very effective.
Çok etkili olurlar.
Now these gurus, they give you mantras and things like that.
Şimdi bu gurular size mantralar ve benzeri şeyler verirler.
These are the names of these entities which exist in the dark.
Bunlar karanlıkta var olan varlıkların isimleridir.
You take to those mantras and you go into that.
Siz bu mantralara kapılırsınız ve o dünyaya girersiniz.
There are so many ways, all these spiritualists and ESPs
Çok fazla yol vardır, tüm bu spiritüalistler, ESP'ler
and all sort of these things going on in this world.
ve bu dünyada olan her türlü şey.
The way you can judge them is that they do not talk of the Absolute,
Onları yargılayabileceğiniz yol, onların Mutlak'tan bahsetmemeleri,
they do not talk of the Spirit that rests in you.
içinizde bulunan Ruh'tan bahsetmemeleridir.
They will take the name of love, but whatever they do is anti-love.
Onlar sevgi'nin adını kullanırlar, ama yaptıkları her şey sevgi karşıtıdır.
They’ll talk about your brother dying, father dying, mother dying,
Kardeşinizin, babanızın, annenizin ölümünden bahsederler,
“Can you talk to them? If you want, you can have a conversation with them.”
"Onlarla konuşabilir misiniz? İsterseniz, onlarla konuşabilirsiniz."
All of them are tying you to the subconscious, to that horrifying atmosphere
Hepsi sizi bilinçaltına, o korkunç atmosfere bağlarlar
and you are not aware of it, you just accept it.
ve siz bunun farkında  değilseniz, sadece kabul edersiniz.
All kinds of these negative forces are let loose.
Her türlü negatif güç serbest bırakılır.
The other side are even more dangerous, is the supraconscious area
Diğer taraf daha da tehlikelidir,
in our being on the right-hand side.
varlığımızın sağ tarafındaki üst bilinç alanıdır.
In one side you put your emotions, project them.
Bir tarafa duygularınızı koyarsınız, onları yansıtırsınız.
When you project your emotions you can go on to any limit.
Duygularınızı yansıttığınızda, herhangi bir sınıra kadar gidebilirsiniz.
Like I have seen people who are crying and weeping and wailing
Ağlayan, sızlanan, feryat eden ve Lord Byron gibi korkunç,
and reading horrible, very horrible poems like Lord Byron, such people.
çok korkunç şiirler okuyan insanlar gördüm, bu tür insanlar.
They just throw you into that subconscious where you feel happy to be miserable.
Sizi, mutsuz olmaktan dolayı mutlu olduğunuz o bilinçaltına atıyorlar.
You are happy as a miserable person, you do not want anybody to be happy either.
Mutsuz bir insan olarak mutlusunuz, kimsenin mutlu olmasını da istemiyorsunuz.
Aand you want to go on and continuing with that dramatic romantic method,
Ve bu dramatik romantik yöntemi sürdürmek istiyorsunuz,
by which you think you are a very miserable people,
bu sayede kendinizi çok mutsuz insanlar olarak görürsünüz,
and all the world is torturing you, and you are a very nice person yourself.
tüm dünya size işkence ediyor ve siz çok iyi bir insansınız.
In this process you destroy yourself, you destroy your being
Bu süreçte kendinizi yok edersiniz, varlığınızı yok edersiniz
and you cover your Spirit completely with your subconscious ideas.
ve ruhunuzu bilinçaltı fikirlerinizle tamamen kaplarsınız.
You enjoy your miseries. Can you imagine?
Mutsuzluğunuzdan keyif alırsınız. Hayal edebiliyor musunuz?
Even if joy stands before you, you will say, “Oh, I don’t think I will be having”,
Mutluluk önünüzde duruyor olsa bile, "Oh, sanırım sahip olamayacağım" dersiniz,
which you are not aware of it, and you just start enjoying!
bunun farkındalığı içinde değilsiniz ve sadece zevk almaya başlarsınız!
Now the other side [is] when you use your rationality,
Diğer taraf ise,
which comes out of your brain.
beyninizden gelen rasyonelliğinizi kullandığınız zamandır. (akla uygun hale getirmek)
On one side you use your emotions out of your heart – outward heart, I should say -
Bir tarafta, kalbinizden gelen duygularınızı kullanırsınız - dışsal kalp demeliyim
and the other side you use your brain, your rationality.
- kullanırsınız, diğer tarafta ise beyninizi, rasyonelliğinizi kullanırsınız.
You start ‘solving’ problems through rationality, but it has no control.
Akılcılık yoluyla sorunları "çözmeye" başlarsınız, ama bunun hiçbir kontrolü yoktur.
You can rationalise even a murder, you can rationalise wars,
Bir cinayeti bile rasyonelleştirebilirsiniz, savaşları rasyonelleştirebilirsiniz,
you can rationalise everything, every sort of aggression you do.
her şeyi, yaptığınız her türlü saldırganlığı, rasyonelleştirebilirsiniz.
If you ask Russians, they will say it is rationalised
Eğer Ruslara sorarsanız,
that they are aggressing Afghanistan.
Afganistan'a saldırmalarının rasyonel olduğunu söyleyeceklerdir.
If you ask Americans, they said it is rationalised
Eğer Amerikalılara sorarsanız,
that they are aggressing all the developing countries.
tüm gelişmekte olan ülkelere saldırmalarının rasyonelleştirildiğini söylerler.
Everybody thinks they are absolutely all right.
Herkes kendilerinin kesinlikle haklı olduğunu düşünür.
Spanish people going down and destroying
İspanyollar gidip
all the civilisations of Argentina, Peru and all these places.
Arjantin, Peru ve tüm bu yerlerin medeniyetlerini yok ediyorlar.
Or the English thinking that [if] they don’t like somebody,
Ya da İngilizler, birini sevmedikleri için
so they have a business - all right, if they say, “We don’t like it,”
bir işleri olduğunu düşünüyorlar - tamam, eğer "Bunu sevmiyoruz"
they have a business to say whatever they like,
derlerse, onların istediklerini söyleme,
to ill-treat anyone they feel like. They can do it because they don’t like it.
istedikleri kişiyi kötü muamele etme hakkına sahip olduklarını düşünürler. Sevmedikleri için bunu yapabilirler.
Or any other such people.
Ya da diğer benzer insanlar.
So in the developing countries more the subconscious works out, much more,
Yani gelişmekte olan ülkelerde bilinçaltı daha fazla, çok daha fazla çalışır
and in the developed countries, the supraconscious works out.
ve gelişmiş ülkelerde ise bilinçüstü çalışır.
Both are just the same. Both are in the same darkness.
İkisi de aynıdır. İkisi de aynı karanlıkta.
There is no difference; only the colour may be different.
Aralarında fark yoktur; sadece renkleri farklı olabilir.
One we can say, in the black fumes of the coal,
Birinin kömürün siyah dumanında,
and another in the yellow fumes of the benzoin,
diğerinin benzoinin sarı dumanında
both are equally suffocating.
olduğunu söyleyebiliriz, ikisi de eşit derecede boğucudur.
The another side, the right side, is more dangerous
Diğer taraf, sağ taraf,
because it doesn’t show any signs. It’s ego.
herhangi bir belirti göstermediği için daha tehlikelidir. Bu egodur.
You think it is rational. You start solving problems rationally.
Siz bunun rasyonel olduğunu düşünürsünüz. Sorunları akli olarak çözmeye başlarsınız.
Where do you end up? In quarrels, squabbles, fighting, killing, violence.
Sonunda nereye varırsınız? Kavgalara, çekişmelere, savaşlara, cinayetlere, şiddete.
Any organisation that is based on these two things,
Bu iki şeye dayanan herhangi bir örgüt,
whatever may be their intentions, good or bad, they end up like this.
niyetleri iyi ya da kötü olsun, sonunda böyle olur.
On one side, they go into intrigues, slyness and lethargy.
Bir tarafta entrikalara, kurnazlık ve uyuşukluğa girerler.
The other side they go into violence. Or also they can change hands.
Diğer tarafta ise şiddete girerler, ellerini de değiştirebilirler.
Some lethargic people can be extremely violent,
Bazı uyuşuk insanlar aşırı derecede şiddetli olabilirler,
but because they are so lethargic, that they take time to react.
ancak çok uyuşuk oldukları için tepki vermeleri zaman alır.
It’s not easy to make lethargic people very violent,
Uyuşuk insanları çok şiddetli hale getirmek kolay değildir,
because they haven’t got so much willpower left in them.
çünkü içlerinde çok fazla irade kalmamıştır.
The another side, the supraconscious, is so dangerously placed.
Diğer tarafta ise bilinçüstü tarafı çok tehlikeli bir konumdadır.
Now this is managed by many gurus.
Bu taraf birçok guru tarafından yönetilmektedir.
Of course, as I told you, psychic side is also managed
Tabii ki, size söylediğim gibi, psişik taraf da
by many gurus who say that through sex you can achieve God.
seks yoluyla Tanrı'ya ulaşabileceğinizi söyleyen birçok guru tarafından yönetilmektedir.
I am not denouncing sex by any chance.
Ben, hiç bir şekilde seks yapmayı kınamıyorum.
What I am saying the moderation of sex, the sanctity of sex, has to be there.
Benim söylediğim şey, seksin ölçülü olması, seksin kutsallığının olması gerektiğidir.
On the right-hand side, I am not denying rationality,
Sağ tarafta, rasyonelliği inkâr etmiyorum,
but rationality should be wisdom.
ama rasyonellik bilgelik olmalıdır.
If there is no wisdom, rationality can be very dangerous.
Bilgelik yoksa, rasyonellik çok tehlikeli olabilir.
But the danger comes not from you yourself, but more from outside:
Ancak tehlike sizden değil, daha çok dışarıdan gelir:
when you penetrate into that projection,
o projeksiyona girdiğinizde,
you are controlled through your limitations.
sınırlamalarınız aracılığıyla kontrol edilirsiniz.
You can see here the left- and right-hand side, ego and superego.
Burada sol ve sağ tarafı, ego ve süperego'yu görebilirsiniz.
It’s like a balloon. And the balloon moves like that,
Bu bir balon gibidir. Balon böyle hareket eder,
keeps you with you, like this, and another balloon moves like that,
sizi böyle yanınızda tutar, başka bir balon da böyle hareket eder
and both the balloons are pulling you on both the sides.
ve her iki balon da sizi iki tarafa çeker.
They give you mantras. These mantras are nothing
Size mantralar verirler. Bu mantralar
but projections of your rationality, your mind.
sadece rasyonelliğinizin, zihninizin yansımalarıdır.
We call them black magic, in one simple word.
Bunlara tek kelimeyle kara büyü diyoruz.
Or you can call one as yellow magic, another as black magic,
Ya da birini sarı büyü, diğerini kara büyü olarak adlandırabilirsiniz,
whichever way you like. All these are the same thing.
hangisini isterseniz. Hepsi aynı şeydir.
And with this projection, people can kill.
Ve bu yansıma ile insanlar öldürebilir.
Sitting down here, people can kill.
Burada oturarak insanlar öldürebilir.
They can do whatever they like, sitting down here, and they call it as power!
Burada oturarak istedikleri her şeyi yapabilirler ve buna güç derler!
Now, this supraconscious area people cover when they are fond of power,
Şimdi, insanlar güce düşkün olduklarında,
when they want to have power. Now they have had, supposing, political powers;
güç sahibi olmak istediklerinde bu üst bilinç alanını kaplarlar. Diyelim ki, siyasi güçleri var;
but they want to intrigue and, what you call, espionage people.
ama entrika yapmak ve sizin deyiminizle casusluk yapmak istiyorlar.
I mean, imagine, these filthy things people do, imagine.
Yani, insanların yaptığı bu pislikleri bir düşünün, hayal edin.
This is politics, supposed to be, espionage and all that.
Bu siyaset, casusluk ve tüm bunlar.
These all filthy things are done by people who want power,
Tüm bu pislikler, güç,
more power and more power and more powers.
daha fazla güç ve daha da fazla güç isteyen insanlar tarafından yapılır.
And this power is also, ultimately is destroying the whole.
Ve bu güç de, nihayetinde bütünü yok eder.
One destroys the individual; the other destroys the whole.
Biri bireyi yok eder, diğeri bütünü yok eder.
Hitler now, for example, was nothing but obsessed by these.
Örneğin, Hitler sadec bunlara takıntılıydı.
And he got these powers through his own projections.
Ve bu güçleri kendi projeksiyonları yoluyla elde etti.
He started mesmerising people, he gave them wrong ideas,
İnsanları hipnotize etmeye başladı, onlara yanlış fikirler verdi,
he created a war and the whole world was shaken up.
bir savaş çıkardı ve tüm dünya sarsıldı.
It can happen to anyone.
Bu herkesin başına gelebilir.
But now people don’t want to take his name.
Ama şimdi insanlar onun adını anmak istemiyorlar.
They shudder to think what a devil he was. But he became a devil.
Onun ne kadar şeytani bir insan olduğunu düşününce titriyorlar. Ama o bir şeytan haline geldi.
These powers are around. So those who want to overpower things -
Bu güçler etrafımızda. Yani,
now those who want to say fly,
her şeyi kontrol etmek isteyenler - şimdi uçmak isteyenler
or those who want to have supra-natural powers, they call them,
ya da doğaüstü güçlere sahip olmak isteyenler, bunları çağırıyorlar,
like you can hold a truck coming. What is the need to hold a truck?
sanki gelen bir kamyonu siz tutabilirmişsiniz gibi. Bir kamyonu tutmaya ne gerek var?
You can allow an elephant to pass over your body.
Bir filin vücudunuzun üzerinden geçmesine izin verebilirsiniz.
I don’t understand what is the need for an elephant to pass over your body.
Vücudunuzun üzerinden bir filin geçmesine ne gerek var, anlamıyorum.
How many elephants do you have in this country?
Bu ülkede kaç tane fil var?
And where will you face such an accident?
Ve böyle bir kazayla nerede karşılaşacaksınız?
Such people when they overdo it, they develop these so-called powers
Bu tür insanlar aşırıya kaçtıklarında,
of killing others. They will create accidents,
başkalarını öldürme gücü denen bu güçleri geliştirirler. Kazalar yaratırlar,
they create accidents, they kill people, they do all kinds of things.
kazalar yaratırlar, insanları öldürürler, her türlü şeyi yaparlar.
This is all known to Indians.
Bunların hepsi Hintliler tarafından bilinir.
Those who have read a little about it, they know all these things exist.
Bu konuda biraz okumuş olanlar, tüm bunların var olduğunu bilirler.
You are people, you are still naïve. You do not know.
Sizler insansınız, hala safsınız. Bilmiyorsunuz.
Indians, also modern, westernised Indians also don’t know.
Hintliler, modern, batılılaşmış Hintliler bile bilmiyorlar.
They think they are all Shakespeare.
Hepsi kendilerini Shakespeare sanıyorlar.
They don’t read anything about their own knowledge.
Kendi bilgileri hakkında hiçbir şey okumuyorlar.
This is what it is. Now what is the antidote for this?
Durum budur. Peki, bunun panzehiri nedir?
The antidote of all this is Divine love.
Tüm bunların panzehiri İlahi sevgidir.
Love can conquer all these devils.
Sevgi tüm bu şeytanları yenebilir.
If a person has this Divine love within him,
Bir kişinin içinde bu İlahi sevgi varsa,
if it starts flowing through him, all these things will disappear.
eğer bu sevgi onun içinden akmaya başlarsa, tüm bu şeyler ortadan kalkacaktır.
That’s the only way you can save this world, through Divine love.
Bu dünyayı kurtarmanın tek yolu budur, İlahi sevgiyle.
Only through love you are going to win over all these
Sadece sevgiyle,
horrible forces which are let loose,
serbest bırakılmış tüm bu korkunç güçleri yenebilirsiniz
and your confidence will be established in you, too.
ve kendinize olan güveniniz de yerleşir.
This Divine love is all-pervading.
Bu İlahi sevgi her şeyi kaplar.
The trouble is human beings are not aware of it.
Sorun, insanların bunun farkındalığı olmamasıdır.
It’s the most dynamic force and is the only force that exists.
Bu en dinamik güçtür ve var olan tek güçtür.
Darkness exists till the light is not there.
Işık olmadığı sürece karanlık vardır.
It has otherwise no existence. It is a myth.
Aksi takdirde onun bir varlığı yoktur. Bu bir efsanedir.
In the same way, when the light of Divine love starts flowing in you,
Aynı şekilde, İlahi sevginin ışığı içinizde akmaya başladığında,
when you become identified with that Divine love,
o İlahi sevgiyle özdeşleştiğinizde,
then all these negative forces drop out.
tüm bu negatif güçler ortadan kalkar.
The mantras, so-called mantras, that they have taught to you,
Size öğrettikleri,
which are used to invite these horrible entities, disappear into thin air,
bu korkunç varlıkları davet etmek için kullanılan sözde mantralar, havaya karışır
and actually the Deities which are to be awakened, they get awakened.
ve aslında uyandırılması gereken Deityler uyanır.
Say the fire that may completely demolish a place,
Bir yeri tamamen yok edebilecek bir ateş,
becomes a fire in the lamp, when you see where to put the fire.
ateşi nereye koyacağınızı gördüğünüzde, lambadaki bir ateş haline gelir.
This light of Divine love should come to every one of the person
İlahi sevginin bu ışığı,
who is seeking truth. This is what we are seeking.
gerçeği arayan her insana ulaşmalıdır. Bizim aradığımız budur.
This Divine love should flow through you,
Bu İlahi sevgi içinden akmalı,
by which you are going to save the whole world.
bununla tüm dünyayı kurtaracaksınız.
It’s a very dangerous and precarious condition.
Bu çok tehlikeli ve riskli bir durumdur.
Those who are realised souls and real truthful people
Aydınlanmış ruhlar ve gerçek doğru insanlar,
are hiding themselves in the Himalayas or some sort of caves somewhere in the world.
Himalayalar'da veya dünyanın herhangi bir yerindeki mağaralarda saklanıyorlar.
They don’t want to face you because they think you are too dark
Sizinle yüzleşmek istemiyorlar çünkü sizin çok karanlık olduğunuzu
and your projections are like two horns,
ve projeksiyonlarınızın iki boynuz gibi olduğunu düşünüyorlar
and you, as soon as you’ll see them, you’ll come down like a bull on them.
ve sizin onları gördüğünüz anda, bir boğa gibi üzerlerine atlayacağınızı düşünüyorlar.
You need tremendous patience and tremendous understanding
Tüm bunlarla yüzleşmek için muazzam bir sabır,
and courage like a mountain to face all these things.
muazzam bir anlayış ve dağ gibi bir cesarete ihtiyacınız var.
God has made all arrangements within you.
Tanrı, içinizdeki tüm düzenlemeleri yaptı.
You can see yourself [what] has been shown here.
Burada gösterilenleri kendiniz görebilirsiniz.
I am sure Chaya must have told you about it: that there is a power within us
Eminim Chaya size bundan bahsetmiştir:
which can give us Self-realisation, by which
İçimizde Aydınlanmayı sağlayabilecek bir güç var,
we can achieve that source of Divine love,
bu güçle İlahi sevginin kaynağına ulaşabiliriz
and you become the river of that Divine love;
ve siz bu İlahi sevginin nehri olursunuz;
so that you are cleansed completely
böylece tamamen arınırsınız
and that others who are to face you, are also cleansed.
ve sizinle yüzleşecek olan diğerleri de arınır.
Every time I have to repeat about Kundalini and about these things,
Kundalini ve bu konular hakkında her seferinde bunu tekrarlamak zorunda kalıyorum,
but I am sure you can go through the book and see for yourself
ama eminim kitabı okuyup
what are all these things.
tüm bu şeylerin ne olduğunu kendiniz görebilirsiniz.
But the emergency is today, that we have to realise
Ancak bugün acil olan şey,
that this Divine love has to be brought
bu İlahi sevginin
into the awareness of human beings, into their consciousness,
insanlığın farkındalığına, bilincine getirilmesi gerektiğini anlamamızdır,
so that they can manoeuvre it and can once for all win over,
böylece onu yönlendirebilir ve bir kez ve sonsuza kadar
be victorious over this dreadful enemy of the whole.
bütünün bu korkunç düşmanını yenebilir, galip gelebilirsiniz.
May God bless you. Thank you.
Tanrı sizi kutsasın. Teşekkür ederim.
Douglas?
Douglas?
I used to say always that, “How it will work out?”,
Her zaman "bu nasıl çalışacak?" derim,
because it was moving very slowly.
çünkü çok yavaş ilerliyordu.
Very few people get Realisation
Özellikle bu ülkede çok az sayıda insan Aydınlanmaya ulaşıyor
in this country specially, and they go up and down
ve onlar da inişler, çıkışlar yaşıyorlar
and [it’s] difficult to establish them. This is a fact.
ve onları oturtmak zor oluyor. Bu bir gerçek.
But we are establishing slowly, steadily and firmly.
Ama yavaş, istikrarlı ve sağlam bir şekilde yerleştiriyoruz.
And everybody was very much worried that,
Ve herkes çok endişeliydi,
“Mother, how are you going to do it in such a big way?”
"Anne, bunu bu kadar büyük bir şekilde nasıl yapacaksınız?"
Or, “Is the Western people out of your programme?”
Ya da "Batılılar programınızın dışında mı kalacak ?" diye soruyorlardı.
And I always told them, “It will spark one day,”
Ben sizlere hep "Bir gün kıvılcım çakacak" diyordum
and I think the first spark I have seen now.
ve sanırım şimdi ilk kıvılcımı gördüm.
I am very happy to tell you about that, that a gentleman who came from Australia,
Sizlere bunu anlatmaktan çok mutluyum, Avustralya'dan gelen
two of them came to India –
iki beyefendi Hindistan'a geldi,
they got their Realisation – they went back to Australia.
Aydınlanmalarını aldılar ve Avustralya'ya geri döndüler.
They gave Realisation to people.
İnsanlara Aydınlanma verdiler.
And today I’ve received a letter from an American gentleman
Ve bugün Avustralya'ya giden,
who went to Australia who has a big organisation of his own,
kendi büyük bir organizasyonu olan
who got [his] Realisation.
ve Aydınlanma alan Amerikalı bir beyefendiden bir mektup aldım.
And he has written to say, a very beautiful letter he has written.
Çok güzel bir mektup yazmış.
I wish somebody could read it for you
Keşke biri size okusa da
so that you will know how the spark has started.
kıvılcımın nasıl başladığını öğrenebilseydiniz.
Can you hand me my purse?
Çantamı uzatır mısınız?
How is Jane? Have you got any report about it? My purse.
Jane nasıl? Onunla ilgili bir haber var mı? Cüzdanım.
Sahaj Yogini: [Indistinct] Shri Mataji: All right. Good.
Sahaj Yogini: [Belirsiz] Shri Mataji: Tamam. Güzel.
But now you are going there, I would like to warn you [about] one thing:
Ama şimdi oraya gidiyorsunuz, size bir konuda uyarıda bulunmak istiyorum:
don’t talk about other negative forces, all right?
diğer negatif güçlerden bahsetme, tamam mı?
Like the Buddhist chanting and all these chantings and all that.
Budist ilahileri ve tüm bu ilahiler ve benzeri şeyler gibi.
Keep it very pure. Eh? Thank you.
Çok saf tut. Tamam mı? Teşekkür ederim.
I will just go through it. Very sweet of him,
Sadece gözden geçireceğim. Çok tatlı,
just see how much he is working hard.
ne kadar çok çalıştığını bir görsen.
Only two persons have created such a thing in Australia, you see?
Avustralya'da sadece iki kişi böyle bir şey yarattı, görüyor musunuz?
You used to say that Australians are the convicts who went from here.
Siz eskiden Avustralyalıların buradan (İngiltere'den) oraya giden mahkûmlar olduğunu söylerdiniz.
It’s just the other way round now, I think.
Şimdi tam tersi oldu bence.
They are proving to be such beautiful people - now.
Şimdi onlar çok güzel insanlar olduklarını kanıtlıyorlar.
Somebody who can read very clearly, who?
Çok net okuyabilen biri var mı?
Can you put it up for him?
Onun için açabilir misin?
“Dear Beloved Mataji,
Sevgili Mataji,
Please excuse the delay in writing You
Size yazmakta geciktiğim için özür dilerim,
as I have been away in Australia with the message of love and understanding,
Avustralya'da sevgi ve anlayış mesajıyla,
with the work of polarity and Jin Shin and Living Foods.
polarite, Jin Shin ve Yaşayan Gıdalar çalışmalarıyla meşguldüm.
I met Warren Reeves while in Sydney.
Sydney'deyken,  Warren Reeves ile tanıştım.
It was not a planned meeting
Planlı bir buluşma değildi
and the spontaneous nature of it fills my soul with joy.
ve bu spontan buluşma, ruhumu sevinçle doldurdu.
Upon entering his home, I felt the presence
Onun evine girdiğimde,
of the energy that comes through You.
sizin vasıtanızla gelen enerjinin varlığını hissettim.
It was very powerful to feel this love.
Bu sevgiyi hissetmek çok güçlüydü.
Even as I type this letter, I sense Your presence
Bu mektubu yazarken bile, Sizin varlığınızı
and all of the people who have joined me in my Realisation.
ve Aydınlanmamda bana katılan tüm insanları hissediyorum.
There is much pain in growing, and I accept the challenge.
Büyümek çok acı verici ve ben bu zorluğu kabul ediyorum.
The experiences since experiencing
Aydınlanma aldığımdan beri
Realisation have been very profound.
yaşadığım deneyimler çok derin oldu.
Love is the main ingredient of my sharing
Sevgi, paylaşımımın ana bileşenidir
and I am able to transmit it more fully since Realisation.
ve Aydınlanmamdan bu yana onu daha tam olarak aktarabiliyorum.
I am understanding more and sharing this Realisation
Daha fazla anlıyorum ve bu Aydınlanmayı
with those who are drawn to it.
ona ilgi duyanlarla paylaşıyorum.
Many positive experiences have unfolded
Avustralya ve Amerika'da
while in Australia and in America.
birçok olumlu deneyim yaşadım.
My consciousness seems reborn. Thank You.
Bilincim yeniden doğmuş gibi. Teşekkür ederim.
I am enclosing information about the organisation that I founded.
Kurduğum organizasyon hakkında ekte bilgi gönderiyorum.
It is called the International Holistic Centre
Adı Uluslararası Holistik Merkez
and I plan to put it in the hands of the right person
ve bu sorumluluğu üstlenecek doğru kişiye
who comes to take this responsibility. Why I tell this to You
devretmeyi planlıyorum.
is because of the possibility of Your being helped by this organisation
Bunu siz anlatmamın nedeni,
upon Your coming to America.
Amerika'ya geldiğinizde, bu organizasyonun size yardımcı olabilme ihtimali.
When You are ready to come to America, write to the organisation.
Amerika'ya gelmeye hazır olduğunuzda, organizasyona yazın.
I will share with the new director that You might write,
Yeni direktöre, yazabileceğinizi ve size yardımcı olabileceğini söyleyeceğim.
and he could be helpful to You. Please know
ve size yardımcı olabileceğini bildireceğim.
that I will do anything I am able to make this visit
Amerika ziyaretinizin paylaşım dolu bir ziyaret olması için
to America a sharing one. Warren has mentioned
elimden gelen her şeyi yapacağımı lütfen bilin.
that this organisation could be a vital link
Warren, bu kuruluşun sizin Amerika'ya gelmeniz için
in the chain of Your coming to America.
zincirin hayati bir halkası olabileceğini söyledi.
My plans see me moving to Honolulu
Planlarım,
for a time and then moving to Australia to work
bir süre Honolulu'ya taşınmak ve ardından Avustralya'ya taşınarak
with many in the light of the love energy.
birçok kişiyle sevgi enerjisi ışığında çalışmak.
May I hear from You soon, if possible,
Mümkünse yakında Sizden haber alabilir miyim?
and shall Your blessed work continue
ve siz Warren'ın varlığında
with the strength that I felt in Warren’s presence.
hissettiğim güçle kutsal çalışmalarınıza devam etmenizi diliyorum.
May I be in Your grace and love always. Thank you.”
Her zaman lütfunuz ve sevginizle birlikte olayım. Teşekkür ederim.
Shri Mataji: Read the name of the gentleman please,
Shri Mataji: Beyefendinin adını okuyun lütfen
and show his photograph. Sahaj Yogi: Stan Telson.
ve fotoğrafını gösterin. Sahaj Yogi: Stan Telson.
Shri Mataji: See what a powerful man we have got now with us.
Shri Mataji: Bakın, ne kadar güçlü bir adam var şimdi aramızda.
Sahaja Yogi: International Holistic Centre, Arizona.
Sahaja Yogi: Uluslararası Holistik Merkez, Arizona.
Shri Mataji: There were a lot of things published about him.
Shri Mataji: Onun hakkında birçok şey yayınlandı.
He’s sent his newspaper cuttings,
Gazete kupürlerini gönderdi,
but this is his photograph; see, after Realisation.
ama bu onun fotoğrafı; bakın, Aydınlanmadan sonra.
You can see that clearly. See.
Bunu açıkça görebilirsiniz. Bakın.
This is how it is going to spark now. Let’s see.
Şimdi böyle parlayacak. Bakalım.
Sahaja Yogi: Yes. Thank You.
Sahaja Yogi: Evet. Teşekkürler.
Shri Mataji: Any questions?
Shri Mataji: Sorusu olan var mı?
Ask the questions.
Sorularınızı sorun.
I am your Mother. There is nothing to be frightened of me here.
Ben sizin Annenizim. Burada benden korkacak hiçbir şey yok.
I didn’t want to frighten you, but that’s a fact.
Sizi korkutmak istemedim, ama bu bir gerçek.
That’s a fact we have to understand.
Anlamamız gereken bir gerçek bu.
All these horrible spells, and these magic things,
Bütün bu korkunç büyüler, sihirli şeyler
and the all that nonsense is going on;
ve tüm bu saçmalıklar;
in the Western countries it’s much more,
Batı ülkelerinde çok daha fazla,
because such saints are born here.
çünkü bu tür azizler burada doğuyor.
Don’t be enticed by them. Be careful.
Onlara kanmayın. Dikkatli olun.
Is there any question? Seeker: No, that was just my indigestion… here.
Sorusu olan var mı? Arayan: Hayır, sadece hazımsızlığımdan dolayıydı.
Shri Mataji: Beg your pardon? Seeker: No, just my indigestion… here.
Shri Mataji: Anlamadım? Arayıcı: Hayır, sadece hazımsızlığımdan dolayıydı.
Shri Mataji: What’s it? Sahaj Yogi: It was his stomach rumbling.
Shri Mataji: Ne oldu? Sahaj Yogi: Midesi guruldıyordu.
Shri Mataji: Eh?
Shri Mataji: Eh?
Shri Mataji: Is it? Stomach is rumbling.
Shri Mataji: Öyle mi? Mide gurulduyor.
All right, you put your left hand on the stomach.
Tamam, sol eliniz midenin üzerine olsun.
Kundalini has come there. You see? She is trying to cure you.
Kundalini oraya geldi. Görüyor musunuz? O sizi iyileştirmeye çalışıyor.
Right hand towards me, like this.
Sağ elinizi Bana doğru tutun, böyle.
What else?
Başka ne var?
You see, we have been playing havoc with ourselves, isn’t it?
Görüyor musunuz, kendimize zarar veriyoruz, değil mi?
And sometimes we also spoil our liver, sometimes our pancreas.
Bazen karaciğerimizi, bazen pankreasımızı bozuyoruz.
If you are very hard-working man, a planner,
Eğer çok çalışkan bir adamsanız, planlayıcıysanız,
your pancreas could be spoiled, you see, and something,
pankreasınız bozulabilir, anlıyor musunuz,
so Kundalini, She goes and supplies the energy to get it all right.
ve Kundalini gidip her şeyi düzeltmek için enerji sağlar.
You’ve got cool breeze in the hand?
Siz elinde serin bir esinti var mı?
Are you getting cool breeze in the hand?
Sizin elinde serin bir esinti var mı?
Cool breeze in the hand, are you getting? No.
Hayır.
Just put both the feet straight like that on the ground.
Her iki ayağınızı da böyle yere düz bir şekilde tutun.
Yes, fully. Just move a little further like this.
Evet, tamamen. Biraz daha böyle hareket edin.
Yes, put straight, you see. Keep the feet straight.
Evet, düz koyun, görüyorsunuz. Ayaklarınızı düz tutun.
But - yes, sit in such a way that little bit pressure on the feet should be there.
Ama - evet, ayaklarınızla biraz baskı yapacak şekilde oturun.
Pull, pull them towards you. Yes, now see, that’s how.
Onları kendine doğru çek, çek. Evet, şimdi bakın, işte böyle.
Put both the hands, like that.
Her iki elinizi de böyle tutun.